A palestra feita por Robinson Shiba, fundador da empresa de fast-food e comida chinesa China in Box, conta a história de vida dele, também aborda relatos e motivações que  influenciaram o surgimento da empresa.
A palestra é bastante superficial, ou seja, não traz detalhes do planejamento de Shiba para construir seu negócio, tão pouco aborda o empreendedorismo como um processo.

Robinson nos conta que a ideia para criar a empresa surgiu em uma viagem ao Estados Unidos, onde teve contato com “box” de comida chinesa. Ele reparou que não havia aquele tipo negócio no Brasil e seria uma boa ideia investir nesse tipo de comercio em sua terra natal, pois o mercado brasileiro não estava saturado de delivery desse gênero.

O capital inicial para a criação da empresa veio da venda de dois consultórios que Robison Shiba tinha e  do seu pai que vendeu um apartamento por um terço do valor para ajudar o filho nesta empreitada. Embora todo o negocio inicialmente tenha riscos, este fato ajudou a não se contrair uma divida no inicio desta empreitada, entretanto, não é informado o capital inicial que foi utilizado para uma iniciativa desta dimensão.
